## 练习13.1

> 拷贝构造函数是什么？什么时候使用它？

如果一个构造函数的第一个参数是自身类类型的引用，且任何额外参数都有默认值，则此构造函数是拷贝构造函数。当使用**拷贝初始化**时，我们会用到拷贝构造函数。

## 练习13.2

> 解释为什么下面的声明是非法的：
```cpp
Sales_data::Sales_data(Sales_data rhs);
```

参数类型应该是引用类型。

## 练习13.3

> 当我们拷贝一个StrBlob时，会发生什么？拷贝一个StrBlobPtr呢？

当我们拷贝 StrBlob时，会使 `shared_ptr` 的引用计数加1。当我们拷贝 StrBlobPtr 时，引用计数不会变化。

## 练习13.4

> 假定 Point 是一个类类型，它有一个public的拷贝构造函数，指出下面程序片段中哪些地方使用了拷贝构造函数：
```cpp
Point global;
Point foo_bar(Point arg) // 1
{
	Point local = arg, *heap = new Point(global); // 2: Point local = arg,  3: Point *heap = new Point(global) 
	*heap = local; 
	Point pa[4] = { local, *heap }; // 4, 5
	return *heap;  // 6
}
```

上面有6处地方使用了拷贝构造函数。


## [练习13.5](13.5.h)

> 给定下面的类框架，编写一个拷贝构造函数，拷贝所有成员。你的构造函数应该动态分配一个新的string，并将对象拷贝到ps所指向的位置，而不是拷贝ps本身：
```cpp
class HasPtr {
public:
	HasPtr(const std::string& s = std::string()):
		ps(new std::string(s)), i(0) { }
private:
	std::string *ps;
	int i;
}
```

## 练习13.6

> 拷贝赋值运算符是什么？什么时候使用它？合成拷贝赋值运算符完成什么工作？什么时候会生成合成拷贝赋值运算符？

拷贝赋值运算符是一个名为 `operator=` 的函数。当赋值运算发生时就会用到它。合成拷贝赋值运算符可以用来禁止该类型对象的赋值。如果一个类未定义自己的拷贝赋值运算符，编译器会为它生成一个合成拷贝赋值运算符。

## 练习13.7

> 当我们将一个 StrBlob 赋值给另一个 StrBlob 时，会发生什么？赋值 StrBlobPtr 呢？

会发生浅层复制。

## [练习13.8](13.8.h)

> 为13.1.1节练习13.5中的 HasPtr 类编写赋值运算符。类似拷贝构造函数，你的赋值运算符应该将对象拷贝到ps指向的位置。

## 练习13.9

> 析构函数是什么？合成析构函数完成什么工作？什么时候会生成合成析构函数？

析构函数是类的一个成员函数，名字由波浪号接类名构成。它没有返回值，也不接受参数。合成析构函数可被用来阻止该类型的对象被销毁。当一个类未定义自己的析构函数时，编译器会为它生成一个合成析构函数。

## 练习13.10

> 当一个 StrBlob 对象销毁时会发生什么？一个 StrBlobPtr 对象销毁时呢？

当一个 StrBlob 对象被销毁时，`shared_ptr` 的引用计数会减少。当 StrBlobPtr 对象被销毁时，不影响引用计数。

## [练习13.11](13.11.h)

> 为前面练习中的 HasPtr 类添加一个析构函数。

## 练习13.12

> 在下面的代码片段中会发生几次析构函数调用？
```cpp
bool fcn(const Sales_data *trans, Sales_data accum)
{
	Sales_data item1(*trans), item2(accum);
	return item1.isbn() != item2.isbn();
}
```

三次，分别是 accum、item1和item2。

## [练习13.13](13.13.cpp)

> 理解拷贝控制成员和构造函数的一个好方法的定义一个简单的类，为该类定义这些成员，每个成员都打印出自己的名字：
```cpp
struct X {
	X() {std::cout << "X()" << std::endl;}
	X(const X&) {std::cout << "X(const X&)" << std::endl;}
}
```
给 X 添加拷贝赋值运算符和析构函数，并编写一个程序以不同的方式使用 X 的对象：将它们作为非引用参数传递；动态分配它们；将它们存放于容器中；诸如此类。观察程序的输出，直到你确认理解了什么时候会使用拷贝控制成员，以及为什么会使用它们。当你观察程序输出时，记住编译器可以略过对拷贝构造函数的调用。

## 练习13.14

> 假定 numbered 是一个类，它有一个默认构造函数，能为每个对象生成一个唯一的序号，保存在名为 mysn 的数据成员中。假定 numbered 使用合成的拷贝控制成员，并给定如下函数：
```cpp
void f (numbered s) { cout << s.mysn < endl; }
```
则下面代码输出什么内容？
```cpp
numbered a, b = a, c = b;
f(a); f(b); f(c);
```

输出3个完全一样的数。

## 练习13.15

> 假定numbered 定义了一个拷贝构造函数，能生成一个新的序列号。这会改变上一题中调用的输出结果吗？如果会改变，为什么？新的输出结果是什么？

会输出3个不同的数。并且这3个数并不是a、b、c当中的数。

## 练习13.16

> 如果 f 中的参数是 const numbered&，将会怎样？这会改变输出结果吗？如果会改变，为什么？新的输出结果是什么？

会输出 a、b、c的数。

## 练习13.17

> 分别编写前三题中所描述的 numbered 和 f，验证你是否正确预测了输出结果。

[13.14](13.17.1.cpp) | [13.15](13.17.2.cpp) | [13.16](13.17.3.cpp)

## [练习13.18](13.18.h)

> 定义一个 Employee 类，它包含雇员的姓名和唯一的雇员证号。为这个类定义默认构造函数，以及接受一个表示雇员姓名的 string 的构造函数。每个构造函数应该通过递增一个 static 数据成员来生成一个唯一的证号。

## [练习13.19](13.19.h)

> 你的 Employee 类需要定义它自己的拷贝控制成员吗？如果需要，为什么？如果不需要，为什么？实现你认为 Employee 需要的拷贝控制成员。

## 练习13.20

> 解释当我们拷贝、赋值或销毁 TextQuery 和 QueryResult 类对象时会发生什么？

成员会被复制。


## 练习13.21

> 你认为 TextQuery 和 QueryResult 类需要定义它们自己版本的拷贝控制成员吗？如果需要，为什么？实现你认为这两个类需要的拷贝控制操作。

合成的版本满足所有的需求。因此不需要自定义拷贝控制成员。

## [练习13.22](13.22.h)

> 假定我们希望 HasPtr 的行为像一个值。即，对于对象所指向的 string 成员，每个对象都有一份自己的拷贝。我们将在下一节介绍拷贝控制成员的定义。但是，你已经学习了定义这些成员所需的所有知识。在继续学习下一节之前，为 HasPtr 编写拷贝构造函数和拷贝赋值运算符。

## 练习13.23

> 比较上一节练习中你编写的拷贝控制成员和这一节中的代码。确定你理解了你的代码和我们的代码之间的差异。

## 练习13.24

> 如果本节的 HasPtr 版本未定义析构函数，将会发生什么？如果未定义拷贝构造函数，将会发生什么？

如果未定义析构函数，将会发生内存泄漏。如果未定义拷贝构造函数，将会拷贝指针的值，指向同一个地址。

## 练习13.25

> 假定希望定义 StrBlob 的类值版本，而且希望继续使用 shared_ptr，这样我们的 StrBlobPtr 类就仍能使用指向vector的 weak_ptr 了。你修改后的类将需要一个拷贝的构造函数和一个拷贝赋值运算符，但不需要析构函数。解释拷贝构造函数和拷贝赋值运算符必须要做什么。解释为什么不需要析构函数。

拷贝构造函数和拷贝赋值运算符要重新动态分配内存。因为 StrBlob 使用的是智能指针，当引用计数为0时会自动释放对象，因此不需要析构函数。


## [练习13.26](13.26.h)

> 对上一题中描述的 strBlob 类，编写你自己的版本。

## [练习13.27](13.27.h)

> 定义你自己的使用引用计数版本的 HasPtr。

## [练习13.28](13.28.h)

> 给定下面的类，为其实现一个默认构造函数和必要的拷贝控制成员。
```cpp
(a) 
class TreeNode {
pravite:
	std::string value;
	int count;
	TreeNode *left;
	TreeNode *right;	
};
(b)
class BinStrTree{
pravite:
	TreeNode *root;	
};
```

## 练习13.29

> 解释 swap(HasPtr&, HasPtr&)中对 swap 的调用不会导致递归循环。

这其实是3个不同的函数，参数类型不一样，所以不会导致递归循环。

## [练习13.30](13.30.h)

> 为你的类值版本的 HasPtr 编写 swap 函数，并测试它。为你的 swap 函数添加一个打印语句，指出函数什么时候执行。

## [练习13.31](13.31.h)

> 为你的 HasPtr 类定义一个 < 运算符，并定义一个 HasPtr 的 vector。为这个 vector 添加一些元素，并对它执行 sort。注意何时会调用 swap。

## 练习13.32

> 类指针的 HasPtr 版本会从 swap 函数收益吗？如果会，得到了什么益处？如果不是，为什么？

不会。类值的版本利用swap交换指针不用进行内存分配，因此得到了性能上的提升。类指针的版本本来就不用进行内存分配，所以不会得到性能提升。

## 练习13.33

> 为什么Message的成员save和remove的参数是一个 Folder&？为什么我们不能将参数定义为 Folder 或是 const Folder？

因为 save 和 remove 操作需要更新指定 Folder。

## 练习13.34 : [h](13.34.h) | [cpp](13.34.cpp)

> 编写本节所描述的 Message。

## 练习13.35

> 如果Message 使用合成的拷贝控制成员，将会发生什么？

在赋值后一些已存在的 `Folders` 将会与 `Message` 不同步。
